في واحدة ست بعتتلي سؤال بتقولي يا دكتور انا عندي ارتفاع في ضغط الدم، اكتبلي علاج يريحني الله يخليك.
طبعا ده سؤال صعب جدا و كتابة دواء لمجرد السؤال بهذه الصيغة و بهذه الطريقة يعتبر جريمة طبية. ليه بقى؟
لأن ارتفاع ضغط الدم له معايير، في ارتفاع متوسط و في ارتفاع شديد. ارتفاع ضغط الدم جايز يكون بسبب و جايز يكون من غير سبب و كل حاجه من دول لها طريقة علاج
ارتفاع ضغط الدم ده قد يكون مصحوب بتضخم في عضلة القلب او لا، جايز يكون موجود في عضلة القلب او لا، جايز يكون معاه قصور في الشريان التاجي او لا
جايز المريض يكون عنده سكر او لا، جايز يكون عنده ربو شعبي او لا، جايز يكون عنده قصور في الكلى او لا
في 100 دواء ينفعوا لعلاج ضغط الدم. الدواء اللي يوطي الضغط و ينفع لعلاج الضغط في عيان عنده قصور في الشريان التاجي
لو اديته هو هو نفس الدوا لمريض اخر عنده نفس الدرجه من ارتفاع ضغط الدم بس عنده هبوط في عضلة القلب يموته مريض عنده ارتفاع في ضغط الدم
و اسراع في نظم القلب اخترله نوع اخر من الدواء هذا النوع لو اديته لنفس المريض او لمريض مماثل في نفس السن بنفس القدر بس عنده حساسية صذر او ربو شعبي يخنقه
لو عندي مريض عنده ارتفاع في ضغط الدم ممكن اختارله نوع معين من الأدويه يفيده جدا و يحسن عضلة القلب بتاعته لكن هذا المريض لو عنده قصور في وظائف الكلى يعمله فشل كلوي
يبقى انواع الدوا اللي بتسخدم في علاج الضغط كتير جدا و اي دوا جايز يفيد واحد نفس الدوا ده لو اديته لواحد تاني يضره جدا و قد يكون قاتل لدرجة كده
عشان كده الست بقى و هي قاعدة في الشغل كده و بتقول هي و زميلتها بيدردشوا مع بعض بتقولها خدي انا روحت للدكتور سامح و اداني العلاج ده و ريحني، خدي منه. دي جريمة
تاخدي من شنطتها شوكلاتية ماشي، تاخدي بونبونايه ماشي، تاخدي لبانه ماشي لكن تاخدي قرص دواء ممنوع
العلاج ده كان جوزي بياخده و كان مريحه ، اخده انا ممنوع، العلاج ده امي قالت ان دكتور كبير اوي اوي اللي كتبهولها
الدكتور الكبير اوي اوي اللي كتبه لمامتك دي لو شافك انتي هيقولك ابعدي عنه و اوعي تشمي ريحته و انتي بتديه لمامتك ف أدوية الضغط ممنوع منعا باتا اللعب فيها ممنوع!
هدية من الشنطة،. خدي حباية الضغط دي ريحتني هتريحك جريمة، دكتور يكتبلك علاج للضغط من غير ما يشوفك و يفحصك و يعرف السبب ايه جريمة
فأرجوكوا يا جماعه خدوا بالكوا من الحاجات دي. قبل ما اخد الدوا بتاع الضغط لازم اكون مقلل الوزن بتاعي، لازم اكون مقلل الملح في الأكل، لازم اكون عامل رياضة منتظمة
لازم اكون عامل مشي و رياضة سباحة مشي دراجات اي حاجة و مقلل الوزن بتاعي
ده خط علاج اساسي لا يقل اهمية عن الأدوية و في بعض الناس عندهم ضغط مرتفع لما بنكشف عليهم و بنعملهم الابحاث اللازمة نعرف ايه السبب اللي على الضغط
لازم نعالج السبب دع عشان الضغط ينزل، لو معالجتش السبب ده و اديتة طن دوا الضغط هيفضل عالي زي ما هو
يبقى في أسئلة كتير جدا جدا اسألها لمريض الضغط قبل ما اديله نوع الدوا و اخترله واحد من عشرين خمسين دوا من ادوية الضغط
حضرتك ضغطك كام و سنك كام و هو له سبب ولا ملوش و معاه مرض في الكلى او السكر او الضغط او القلب او الشرايين او هبوط عضلة القلب أو الأزمة الربويه ولا لا؟
طب هل الضغط ده مأثر على عنيك او على كلاويك او على قلبك ولا لا؟
و بناء على حسبة كبيرة اوي اوي اوي أقول الدوا ده ينفع لفلان و نفس الدوا ده يموت فلان
فأرجوكم يا جماعة الهدايا حلوة اوي بين الأصدقاء لكن دوا الضغط مش هدية خالص
اخر حاجه هقولهالكم و ارجوكم تفتكروها مفيش اي علاقة بين الضغط و الصداع، ناس يقولوا ايه؟
انا كان عندي صداع الضغط عالي فزودت العلاج، انا كان عندي صداع و خدت العلاج الصداع راح يعني الضغط وطي و بطلت العلاج. يبقى ابطل العلاج ولا ازودة
بناء على الصداع اوقف العلاج او ابدأ اخده بناء على الصداع، ده مفهوم صحي خاطئ وقاتل و ليست هناك اي علاقة بين مستوى ارتفاع الضغط و بين الصداع
فأرجوكوا متربطوش علاج الضغط بالصداع أبدا والف سلامة على حضراتكم.